  

21. 以许瓦巴（Schwabach）试验检查听力，若受检耳骨导时间延长，其病因可

能有

A. 听神经瘤 B.噪声性聋

C. 药物中毒性聋 D. 内耳膜迷路积水

E. 盯聍阻塞

22. 使外半规管呈水平位，其头位是

A. 正位 B. 前倾30°

C.后倾30°D. 向左倾斜30°

E. 向右倾斜30°

23. 给婴幼儿行鼓膜检查时，应如何牵拉耳廓使外耳道变直

A. 向前上牵拉 B. 向后上牵拉

C. 向前下牵拉 D. 向后下牵拉

E. 向上牵拉

24. 音叉试验主要用于判断听力减退的

A. 性质 B. 程度

C. 原因D. 位置

E. 患耳

25. 击响音叉最常用的可在

A. 桌角 B. 手掌的鱼际肌

C. 椅背 D.膝盖

E. 病人肩部

26. 有关音叉检查的方法下列哪项正确

A. 应击动音叉臂上三分之一处 B.音叉双臂平面与外耳道横轴垂直

C. 音叉双臂平面应与病人接触 D. 可定耳聋位置

E. 可定耳聋程度

27. 左耳感音神经性聋，音叉检查结果为

A. RT 右耳阴性，左耳阳性，WT偏右

B. RT右耳阳性，左耳阳性，WT偏右

C. RT 右耳阳性，左耳阴性，WT 偏左

D. RT 右耳阴性，左耳阳性，WT偏左

E. 以上都不对

28.音叉骨导偏向试验偏向健耳诊断为

A. 健耳为传音性聋 B. 患耳为传音性聋

C.健耳为感音性聋 D. 患耳为感音性聋

E. 两耳正常

29. 纯音听力测试时，两耳气导听國差值达多少 dB时对侧耳应给予掩蔽

  

A. 10dB B. 20dB

  

C. 30dB D. 40dB

  

E. 50dB

  

30.听力试验应在隔离室内进行，环境噪声不得超过

  

A. 8dB （A） B. 18dB （A）

  

C. 28dB （A） D. 38dB（A）

  

E. 48dB （A）

31. 下列何种音叉检查结果提示右耳传导性聋

A. Weber test 偏右，Rinne test 左耳弱阳性，右耳阳性

B. Weber test 偏右，Rinne test 左耳阳性，右耳阴性

C. Weber test 偏左，Rinne test 左耳阳性，右耳弱阳性

D. Weber test 偏左，Rinne test 左耳阴性，右耳阳性

E. 以上都不对

32. 指出下列与听骨链离断有关内容中错误的项目

A. 声导抗测听 B. Carhart 切迹

C.多发生于砧镫关节 D. 鼓室成形术

E. 40dB 的传导性聋

33. 对鼓膜穿孔患者，电测听的气骨导差达多少 dB 应考虑为听骨链中断

A. 30dB B. 40dB

  

C. 50dB D. 45dB

  

E. 55dB

  

34. 耳声发射异常提示病变主要位于

A. 鼓膜 B.听骨链

C. 耳蜗 D.听神经

E.听中枢

35. 正常鼓室导抗图的声顺峰在压力轴的位置

A. 0 点附近 B. 负压区域

C.正压区域 D. 无固定位置

E. 无峰值

36. 鼓室积液的鼓室导抗图为

A. A 型 B. As 型

C. Ad 型D. B型

  

E. C 型

37. 婴幼儿听力筛选方法中，哪项检查最好

A. 纯音测听 B.耳声发射

C. 声导抗 D. 听性脑干电位

E. 音叉检查

38.双耳交替响度平衡试验法适用于两耳中频听闵差大于

  

A. 60dB B. 30dB

  

C. 20dB D. 40dB

  

E . 70dB

  

39. 自发性眼震是

A.没有位置刺激或其他迷路刺激而出现的眼震

B. 由冷热刺激、旋转、秋千等刺激而出现的眼震

C.在位置试验时出现的眼震

D. 眼震的快相为眼球转向前庭兴奋性较低一侧的运动

E. 眼震的慢相为眼球朝向前庭兴奋性较高一侧的运动

40. 关于纯音听力检查各项中，哪项是错误的

A.重振试验阳性表示迷路后聋

B.双耳交替响度平衡试验听力曲线的波幅减小，表示重振试验阳性

  

c.平均听力损失如大于 30dB则带来社会生活不便

D. 500~2000Hz 间称“语言音阈”

E.气骨导间距大于10dB 提示传导性聋

  

41. 与大疱性鼓膜炎关系欠密切的是

A. 急性鼓膜炎 B. 急性化脓性中耳炎

C. 特发性血鼓室 D. 外耳道疖肿

E. 特发性蓝鼓膜

42. 有关分泌性中耳炎，哪一项是错误的？

A. 中耳腔有积液

B. 小儿免疫系统末发育成熟，是发病率较高的原因之一。

c.甲状腺功能减退可引起鼓室粘膜粘液性水肿

D.早期即行鼓膜切开并插入通气管治疗

E. 声导抗图多为B型

43. 哪项不是鼓膜内陷的表现

A. 鼓膜充血明显 B. 锤骨柄呈水平位

C. 光锥变形、缩短或消失 D. 锤骨短突突出明显

E.前后皱襞夹角变小

44. 婴幼儿易患急性化脓性中耳炎的主要原因是：

A.咽鼓管短．宽．平直 B. 咽鼓管峡部较宽

C.咽鼓管发育不成熟 D.婴幼儿抵抗力低

E. 以上都不是

45.慢性化脓性中耳炎骨疡型或胆脂瘤施行乳突根治术手术的目的哪项是最重要

的

A. 获得干耳 B. 清除病灶，预防颅内外并发症

C. 提高听力 D.改善中耳腔内压力

E. 二期鼓室成型

46. 反复单侧分泌性中耳炎除了检查耳部外，还应检查何部位

A. 鼻腔 B. 口咽部

C. 鼻咽部 D. 喉部

E. 喉咽部

47. 下列哪种说法不正确

A．急性外耳道炎耳痛剧烈 B.分泌性中耳炎时耳内有堵塞感

C. 急性化脓性中耳炎早期常发热 D.慢性化脓性中耳炎单纯型常发生颅内并发

症

E. 急性乳突炎多发生于儿童

48. 下列哪些说法不正确

A．急性中耳炎主要是上呼吸道感染通过咽鼓管所致

B. 分泌性中耳炎声导抗图多为B型

C.分泌性中耳炎属化脓性炎症疾病

D. 声导抗图为高负压型（C型）多示咽鼓管功能不良

E.分泌性中耳炎多由咽鼓管功能障碍引起

49. 关于化脓性中耳炎不正确的是

A.小儿急性中耳炎全身症状较重

B. 慢性中耳炎分三型

C.迷路炎是慢性脓性中耳炎的颅内并发症

D. 慢性脓性中耳炎均有耳流脓、鼓膜穿孔及听力下降

E.骨疡型中耳炎常可引起颅内并发症

50. 婴幼儿急性化脓性中耳炎最常见的原因是：

A. 血行感染 B.鼓膜外伤

C.上呼吸道感染 D.外耳道内进水

E.急性传染病

51. 急性分泌性中耳炎：

A.主要症状为突然耳剧痛，听力减退。

B. 主要由于咽鼓管阻塞或咽鼓管功能障碍引起。

C.鼓室内有积液，鼓膜穿孔积液流出后症状消失。

D. 有鼓膜穿孔

E.外耳道有脓性分泌物。

  

52. 那一项不是分泌性中耳炎的病因：

A. 腭裂 B. 慢性化脓性中耳炎

C. 航空性中耳炎 D.免疫反应

E.鼻咽癌

53. 分泌性中耳炎的中耳液中，最常见的免疫球蛋白是：

A. SIg A B. Ig E C. Ig G D. Ig M E. 以上都是

54. 早期分泌性中耳炎的鼓膜表现为：

A. 弥漫性充血 B. 紧张部穿孔

C. 松弛部穿孔 D. 鼓膜内陷

E. 鼓膜钙化

55. 分泌性中耳炎导致的听力损伤一般是

A.感觉神经性聋 B. 传导性聋

C. 神经性聋 D. 混合性聋

E. 感音神经性章

56. 鼓膜穿刺的部位是：

A. 鼓膜前下方 B.鼓膜前上方

C. 鼓膜后上方 D. 鼓脐部

E. 紧张部与松弛部的交界处

57.下列那种耳病最适宜咽鼓管吹张术

A. 急性分泌性中耳炎 B.慢性分泌性中耳炎

C.急性化脓性中耳炎 D. 慢性化脓性中耳炎

E. 鼓膜外伤

58. 急性化脓性中耳炎化脓期临床表现不包括：

A.鼓膜内陷 B.鼓膜周边血管充血

C.有搏动样闪光 D. 鼓膜紧张部穿孔

E. 传导性聋

59. 哪个项目不符合急性化脓性中耳炎：

A. 婴儿最常见 B. 以耳聋耳鸣为主

C.可引起颅内外并发症 D. 咽鼓管途径感染最常见

E. 可有高热，头痛

60. 急性化脓性中耳炎早期最好的治疗是

A. 抗生素加激素全身应用 B. 抗生素全身应用

C. 抗生素溶液滴耳 D. 2%酚甘油滴耳

E. 咽鼓管吹张

61. 5岁儿童，右耳流脓 1周伴发热，用药后症状控制，但1天前又觉耳痛，

高热39 度，耳后沟肿胀，耳漏，应考虑：

A. 急性外耳道炎 B. 外耳道后壁疖肿

C.急性化脓性中耳炎 D.急性乳突炎

E.大疱性鼓膜炎

62． 在慢性化脓性中耳炎的诊断中，哪一项是必不可缺的检查

A. 耳镜 B. 耳部X线检查

C. 听力 D. 咽鼓管吹张

E. 平衡功能

63.下列那种耳病引起传导性聋：

A. 膜迷路积水 B. 中耳炎

C. 先天性聋亚 D. 噪声性聋

E. 药物中毒性聋

64. 单纯型慢性化脓性中耳炎耳部 X线检查的特点是：

A.鼓室局限性骨缺损 B.乳突气房无骨质破坏

C. 乳突气房骨质破坏 D.内耳道扩大

E. 水平半规管瘘

65. 胆脂瘤型中耳炎患者，发生一瞬间的眩晕发作，提示：

A. 硬脑膜暴露 B.鼓膜穿孔

C.水平半规管瘘 D. 镫骨头暴露

E. 脑脓肿

66. 胆脂瘤型中耳炎最危险的并发症是：

A. 面瘫 B. 耳后瘘管

C.颅内并发症 D.迷路炎

  

E. 颈深部感染

67. 盖来氏试验是为了证实

A.眼球震颤 B.半规管瘘管 C. 蹬骨足板固定 D.咽鼓管功能障碍

68.耳源性颅内并发症不包括

A.硬脑膜外脓肿 B.乙状实血栓形成 C. 蛛网膜下腔出血 D.颞叶

69. 小脑脓肿主要表现为

A.失语症 B.共济失调肢体肌张力减弱 C. 肢体偏瘫。D.患侧瞳孔散大

70. 限局性迷路瘘管最常见的好发部位：

A. 鼓岬 B. 圆窗C. 外半规管 D. 前庭窗

71.耳源性颅内并发症腰穿时脑脊液不能放得太快是因为

A. 害怕脑脊液的量减少太快 B. 维持脑脊液的成分不变

C. 防止患者头痛 D.防止脑疝发生

72. 下列哪种庆病易引起耳源性并发症：

A. 慢性单纯型中耳炎 B. 慢性骨疡型中耳炎

C. 慢性胆脂瘤型中耳炎 D. 急性化脓性中耳炎

E.结核性中耳炎

73. 慢性化脓性中耳炎患者，近来头痛，寒战后体温升高达 39

度，血色素偏低，面容憔悴，乳突尖区有压痛，可能是：

A. 乳突炎 B.乙状窦血栓性静脉炎

C.硬脑膜外脓肿 D. 脑膜炎

E.迷路炎

74. 腰穿时施行压颈实验的目的是协助诊断：

A. 脑脓肿 B. 脑膜炎

C. 脑积水 D. 乙状窦栓塞

E. Mouret 脓肿

75. 从乳突尖端内侧向下穿破流入胸锁乳突肌深面引起颈部脓肿的痪病是：

A. 颈内静脉血栓 B. 横窦血栓

C. Bezold 脓肿 D. 颈淋巴结感染

E. 腮腺感染

76．有关迷路炎的错误项目是哪项：

A. 浆液性迷路炎一般预后良好，耳蜗、前庭功能障碍可以恢复。

B. 化脓性迷路炎，可并发脑膜炎，多遗有重度耳聋。

C.病毒性腮腺炎合并迷路炎，多遗留双侧不可逆性耳聋。

D.结核性迷路炎由中耳结核或肺结核的细菌感染引起。

E.带状疱疹所致迷路炎伴面瘫。